## 总则

- **细节服从主旨**
- 问号
  1. 问号的回答是全文中心
  2. 表示怀疑的态度
- 实例并非关注点, 常用来引出证明深层观点现象
- 比较级慎选
- 干扰类型
  - 因果倒置
  - 偷换概念
  - 改变不同主体的关联
  - 部分原文+部分捏造
- infer类题目: 提取文中言外之意
  - 不完全否定之中暗含肯定信息
- 减少否定层次, 简化句子
  - 双重否定都去掉否定词
  - 否定+比较级=最高级

## 题型

---

### 中心思想(主旨) 题

#### 标志

1. mainly about/discuss
2. the best(appropriate) title
3. the purpose/subject

#### 方法

1. `文章串线`:  去除次要信息

   > 将各段**首(80%)末句**串联成整体, 注意(中间)转折处.

2. `题目串线`: 找出文章中心

3. `中心词`: 找交集, 排除未出现的选项. 

   - 可能不止一个
   - 同义替换 (找不到高频)

4. `中心句`: 将主旨题转换为细节题.

   1. 文章开头的**提问的回答** 
   2.  **独句段**(不一定短)

---

### 作者态度题

> 如果出现在最后个题, 那么题干一定是中心话题组成部分

#### 选项

1. 正面: positive, optimistic, approval, supportive

2. 负面

   - 否定: negative. pessimistic, disapproval, critical
- 怀疑: doubtful, suspicious, skeptical, questionable
   - 担忧: apprehensive 

3. 中立: neutral, objective, impartial, disinterested

4. **小墓碑: 绝对不选(作者态度)**
- 莫不关心类: uninterested, unconcerned, indifferent
  
- 困惑类: confused, puzzled
  
- 偏见类: biased, prejudice, contemptuous, subjective, scornful
   - 容忍类(目前零容忍): tolerant

#### 做法

##### 没有明确提出时:

1. 文章的框架 (串线->中心/态度)
2. adj. adv. (尤其是修饰主题词)
3. 转折处 (末端)
   - 时间的对比
4. 情态动词后 (should, must  could  may  might  ought to  need to ...及其否定)
5. 支持与反对都提及, 且无明显adj, adv. 则为**客观**

#### 注意

1. 特别小心末端转折
2. 小心"?"号

---

### 猜词题

#### 做法

1. 上下文(本句内) 逻辑关系
   - 提炼出**不断重复**内容的**同**义词, **反**义词
2. 排除表面意思
3. 全文中心主旨

---

### 例证题

#### 注意点

1. 标志: example, case, illustrate, demonstrate, to show, to 

2. 例子不重要,重要的是例子支持的观点 (在例子前或者后)

3. 干扰选项: 就事论事

   1. 观点例子可以在不同段落

4. 例子与观点间的逻辑关系

   ```
   But (however now) 观点     例子			//观点和例子相同
   例子     But (however now) 观点			//观点和例子相反
   ```

   

#### 事例范围

- 开始: for example `或` 人名/地名

- 结束: 段落结束 `或`后面有观点出现

  > 1. 转折地方表观点
  > 2. 感情色彩强烈的词出现的地方
  > 3. 情态动词出现
  > 4. I / We

### 推理判断题

#### 标志

> infer, learn from, imply, suggest, conclude

##### 方法

1. 同义改写 --- 细节 / 主旨 / 逻辑 
2. 逻辑取反 --- 推理多在转折处

---

## 检验方法

- 题目做完后串联起来不矛盾

---

## 关键词汇

#### 绝对的词汇

> only, never, all, must, 最高级

#### 重点词

1. But
   - 转折
   - 递进
   - adv. only
2. Nevertheless
   
   - 转折
3. instead

   - **单独使用**时上下句逻辑**相同**
   - instead of 前后部分**相反**
4. while
   - 强对比
5. yet
   - 转折 (但是)
6. Thus

   - 与上文构成因果关系	
7. Out of date / Unfashionable

   - 否定
8. could do worse than ... 

   - 肯定
9. unfortunately

   - 转折+作者态度 
10. moderate

   - 中等的(objective)
11. if

   - 尽管, 即便 (表让步)

     > And if scientist have yet to create the mechanical version of science-fiction, they have begun to come close.

   - 如果 (表条件)

11. these days

    - 现在 = now

12. as

    - 随着
    - 因为
    - 虽然

13. for

    - 因为

14. too

    - 考研一般表示否定 too...to

#### 可以简化理解词

1. suspect
   - 认为
2. 

